NGRÉDIENTS
1 épaule de porc avec ou sans os (on peut le faire avec presque toutes les parties du porc, mais comme pour un bon plaqué, le mieux c’est de le faire avec l’épaule. C’est plus goûteux et moins cher !)
POUR LA MARINADE :
60 ml (4 c. à soupe) de cassonade
30 ml (2 c. à soupe) de moutarde sèche
5 ml (1 c. à thé) de cumin
15 ml (1 c. à soupe) de poudre de chili
15 ml (1 c. à soupe) de paprika
Sel, poivre au goût
POUR LE JUS DE CUISSON :
250 ml (1 tasse) de bière noire
250 ml (1 tasse) de sirop de maïs
3 gousses d’ail
1 oignon coupé en 2
Sel, poivre au goût
MARCHE À SUIVRE
Dans le cul de poule, mélanger la cassonade et les épices sèches
Enduire la viande avec les assaisonnements (ce mélange d’épices s’appelle un “rub” ou, en français, une marinade sèche)
Laisser mariner au moins 4 heures au frigo
Dans la lèchefrite, mélanger la bière, le sirop de maïs, l’ail, les oignons, le sel et le poivre puis déposer la pièce de viande marinée
Couvrir de papier d’aluminium et cuire au four préchauffé à 250 °F pendant 8hrs
Retirer du four et à l’aide des fourchettes, “effilocher” la viande
Servir avec le jus de cuisson sur le pain de ton choix
NOTES